# ИДЗ 1
## Шаповалов Артём Сергеевич| БПИ-217 | Вариант 21

**Задание**

Разработать программу, осуществляющую нахождение суммы всех цифр в заданной ASCII-строке.

**Решение на 4 балла:**

Разработка программы, осуществляющей взаимодействие между тремя дочерними процессами с использованием неименованных каналов.

Соблюдение требований:

1) Общая схема решаемой задачи.
    ```{python}
     ┌───────────┐     ┌───────────┐     ┌───────────┐
     │ input.txt ├────>│  Child 1  ├────>│ channel 1 ├────>┐
     └───────────┘     ├───────────┤     ├───────────┤     │
                       │ Read data ├────>│ Write data│     │
                       └───────────┘     └───────────┘     │
                                                           ├────>┌─────────────┐
                                                           │     │ Child 3     │
                       ┌───────────┐     ┌───────────┐     │     ├─────────────┤
                       │           │<────┤ channel 2 │<────┘     │ Write sum to│
                       │  Child 2  │     ├───────────┤           │   output    │
                       │ Sum digits│     │ Write sum │           └─────────────┘
                       └───────────┘     └───────────┘
    
    ```
    В данной схеме показаны три дочерних процесса, которые запускаются в родительском процессе.

    Первый дочерний процесс открывает входной файл input.txt и читает из него данные в буфер. Затем он записывает данные в канал 1 и завершает свое выполнение.

    Второй дочерний процесс читает данные из канала 1 и вычисляет сумму цифр в этих данных. Затем он записывает сумму в канал 2 и завершает свое выполнение.

    Третий дочерний процесс читает сумму из канала 2 и записывает ее в выходной файл output.txt. Затем он завершает свое выполнение.


2) Для задания имен входного и выходного файлов используются аргументы командной строки.
    ```{c}
    ./sum_4 input1.txt output1.txt
    ```

4) Ввод и вывод данных при работе с файлами осуществляется через системные вызовы read и write.
5) Размеры буферов для хранения вводимых данных и результатов обработки раны 5000 байт.
6) Представлен набор (не менее пяти) текстовых файлов, на которых проводилось тестирование программы.
Тесты были составлены с учетом того, чтобы проверить не только фактическую точность подсчёта, но и выявить возможные ошибки.

    Файлы с тестами:
   - [input1.txt](input1.txt)
   - [input2.txt](input2.txt)
   - [input3.txt](input3.txt)
   - [input4.txt](input4.txt)
   - [input5.txt](input5.txt)

7) Для каждого из тестовых файлов представлен файл, полученный в результате работы программы:

    Файлы с результатами работы программы:
   - [output1.txt](output1.txt)
   - [output2.txt](output2.txt)
   - [output3.txt](output3.txt)
   - [output4.txt](output4.txt)
   - [output5.txt](output5.txt)

    